# Сайт доставки цветов FlowerShop

Это сайт сети FlowerShop. Здесь можно заказать превосходные букеты с доставкой на дом.

![скриншот сайта]


Сеть FlowerShop объединяет несколько магазинов, действующих под единой франшизой. Во всех магазинах одинаковые каталоги букетов и одинаковые цены. Просто выберите букет из каталога на сайте и укажите место доставки. Мы сами найдём ближайший к вам магазин, всё соберем и привезём.

Вы можете создать свой собственный букет, получив консультацию у флориста

На сайте есть три независимых интерфейса. Первый — это публичная часть, где можно выбрать букет из каталога, и быстро оформить заказ без регистрации и SMS.

Второй интерфейс предназначен для менеджера. Здесь происходит обработка заказов. Менеджер видит поступившие новые заказы и первым делом созванивается с клиентом, чтобы подтвердить заказ. После оператор выбирает ближайший магазин и передаёт туда заказ на исполнение. Там всё приготовят и сами доставят букет клиенту.

Третий интерфейс — это админка. Преимущественно им пользуются программисты при разработке сайта. Также сюда заходит менеджер, чтобы обновить каталог магазинов FlowerShop.

## Как запустить dev-версию сайта

Скачайте код:
```sh
git clone https://github.com/miazigoo/FlowerShop.git
```

Перейдите в каталог проекта:
```sh
cd FlowerShop
```

[Установите Python](https://www.python.org/), если этого ещё не сделали.

Проверьте, что `python` установлен и корректно настроен. Запустите его в командной строке:
```sh
python --version
```
**Важно!** Версия Python должна быть не ниже 3.6.

Возможно, вместо команды `python` здесь и в остальных инструкциях этого README придётся использовать `python3`. Зависит это от операционной системы и от того, установлен ли у вас Python старой второй версии. 

В каталоге проекта создайте виртуальное окружение:
```sh
python -m venv venv
```
Активируйте его. На разных операционных системах это делается разными командами:

- Windows: `.\venv\Scripts\activate`
- MacOS/Linux: `source venv/bin/activate`


Установите зависимости в виртуальное окружение:
```sh
pip install -r requirements.txt
```

Определите переменную окружения `SECRET_KEY`. Создать файл `.env` в каталоге `FlowerShop/`, где расположен файл `manage.py` и положите туда такой код:
```sh
SECRET_KEY=abra-shvabra-kadabra-0if40nf4nf93n4
```

Создайте файл базы данных SQLite и отмигрируйте её следующей командой:

```sh
python manage.py migrate
```

Запустите сервер:

```sh
python manage.py runserver
```

Откройте сайт в браузере по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/).


## Как запустить prod-версию сайта

Настроить бэкенд: создать файл `.env` в каталоге `FlowerShop/` со следующими настройками:

- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте `False`.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта. Он отвечает за шифрование на сайте. Например, им зашифрованы все пароли на вашем сайте.
- `ALLOWED_HOSTS` — [см. документацию Django](https://docs.djangoproject.com/en/3.1/ref/settings/#allowed-hosts)

## Цели проекта

Код написан в учебных целях на курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
